# Padrão Criacional: prototype

O padrão criacional escolhido foi o padrão prototype.
O Prototype é um padrão de projeto criacional que permite copiar objetos existentes sem fazer seu código ficar dependente de suas classes.
Ele resolve o seguinte problema:
Digamos que você tenha um objeto, e você quer criar uma cópia exata dele. Como você o faria? Primeiro, você tem que criar um novo objeto da mesma classe. Então você terá que ir por todos os campos do objeto original e copiar seus valores para o novo objeto. Legal! Mas tem uma pegadinha. Nem todos os objetos podem ser copiados dessa forma porque alguns campos de objeto podem ser privados e não serão visíveis fora do próprio objeto. Há ainda mais um problema com a abordagem direta. Uma vez que você precisa saber a classe do objeto para criar uma cópia, seu código se torna dependente daquela classe. Se a dependência adicional não te assusta, tem ainda outra pegadinha. Algumas vezes você só sabe a interface que o objeto segue, mas não sua classe concreta, quando, por exemplo, um parâmetro em um método aceita quaisquer objetos que seguem uma interface.

E a solução para isso seria: 
O padrão Prototype delega o processo de clonagem para o próprio objeto que está sendo clonado. O padrão declara um interface comum para todos os objetos que suportam clonagem. Essa interface permite que você clone um objeto sem acoplar seu código à classe daquele objeto. Geralmente, tal interface contém apenas um único método clonar. A implementação do método clonar é muito parecida em todas as classes. O método cria um objeto da classe atual e carrega todos os valores de campo para do antigo objeto para o novo. Você pode até mesmo copiar campos privados porque a maioria das linguagens de programação permite objetos acessar campos privados de outros objetos que pertençam a mesma classe. Um objeto que suporta clonagem é chamado de um protótipo. Quando seus objetos têm dúzias de campos e centenas de possíveis configurações, cloná-los pode servir como uma alternativa à subclasses.

Explicação do código de exemplo:
Basicamente este código implementa a funcionalidade de cópia em Python usando os módulos copy e deepcopy. Ele demonstra como criar cópias superficiais e profundas de objetos personalizados, garantindo que objetos mutáveis dentro desses objetos também sejam copiados adequadamente.