# Padrão Comportamental: strategy

O padrão comportamental escolhido foi o padrão strategy.
O Strategy é um padrão de projeto comportamental que permite que você defina uma família de algoritmos, coloque-os em classes separadas, e faça os objetos deles intercambiáveis.
Ele resolve o seguinte problema: 
Um dia você decide criar uma aplicação de navegação para viajantes casuais. A aplicação estava centrada em um mapa bonito que ajudava os usuários a se orientarem rapidamente em uma cidade. A primeira versão da aplicação podia apenas construir rotas sobre rodovias, e isso agradou muito quem viaja de carro. E na próxima atualização você adicionou uma opção de construir rotas de caminhada. Logo após isso você adicionou outra opção para permitir que as pessoas usem o transporte público. Mais tarde você planejou adicionar um construtor de rotas para ciclistas. E mais tarde, outra opção para construir rotas até todas as atrações turísticas de uma cidade. Embora da perspectiva de negócio a aplicação tenha sido um sucesso, a parte técnica causou a você muitas dores de cabeça. Cada vez que você adicionava um novo algoritmo de roteamento, a classe principal do navegador dobrava de tamanho. Em determinado momento, o monstro se tornou algo muito difícil de se manter. Qualquer mudança a um dos algoritmos, seja uma simples correção de bug ou um pequeno ajuste no valor das ruas, afetava toda a classe, aumentando a chance de criar um erro no código já existente. Além disso, o trabalho em equipe se tornou ineficiente. Seus companheiros de equipe, que foram contratados após ao bem sucedido lançamento do produto, se queixavam que gastavam muito tempo resolvendo conflitos de fusão. Implementar novas funcionalidades necessitava mudanças na classe gigantesca, conflitando com os códigos criados por outras pessoas.

E a solução para isso seria: 
Você pegar uma classe que faz algo específico em diversas maneiras diferentes e extraia todos esses algoritmos para classes separadas chamadas estratégias. A classe original, chamada contexto, deve ter um campo para armazenar uma referência para um dessas estratégias. O contexto delega o trabalho para um objeto estratégia ao invés de executá-lo por conta própria. Ele não é responsável por selecionar um algoritmo apropriado para o trabalho. Ao invés disso, o cliente passa a estratégia desejada para o contexto. Na verdade, o contexto não sabe muito sobre as estratégias. Ele trabalha com todas elas através de uma interface genérica, que somente expõe um único método para acionar o algoritmo encapsulado dentro da estratégia selecionada. Desta forma o contexto se torna independente das estratégias concretas, então você pode adicionar novos algoritmos ou modificar os existentes sem modificar o código do contexto ou outras estratégias.

Explicação do código de ecemplo:
Em resumo, o código permite que diferentes algoritmos (estratégias) sejam facilmente intercambiáveis em um contexto específico (o Context) sem que a lógica de negócio precise ser alterada. Isso é alcançado seguindo o princípio do padrão de design Strategy, que separa os algoritmos das classes que os utilizam, promovendo a flexibilidade e a extensibilidade do código.